"다이어트를 할 때 요요현상을 자주 겪으시나요?"
, "서 있는 자세가 구부정하신가요?"
,"골반이 뒤틀려있으신가요?",
"양쪽 다리의 길이가 다르신가요?",
"발에 통증을 느끼고 있으신가요?"
 ,"직업상 신는 신발이 있으신가요?"
,"하루에 3시간 이상 연속적으로 서 있으신가요?",
 "깔창을 일주일에 3번 이상 사용하시나요?",
"신발을 신었을 때 발볼이 낀다고 느끼시나요?",
"엄지발가락이 남들과 비교했을 때 튀어나왔다는 생각을 자주하시나요?",
"평발이신가요?",
"가족 중 무지외반증을 가지고 있는 사람이 있으신가요?"
,"최근 3개월간 몸무게가 3kg이상 급격히 늘어나셨나요?"
,"현재 발 관련 질병이 있으신가요? ",
"평소에 굽이 높은 구두나 맞지 않는 신발을 자주 신으시나요?",
 "평소 발 관리를 자주 안하시는 편이신가요? (발 마사지, 족욕 등)"
,"발에 대해서 피로를 쉽게 느끼시나요?", 
"발가락이 고정되지 않는 신발(슬리퍼, 쪼리 등)을 즐겨 신으시나요?"
 ,"BMI 기준으로 과체중 혹은 비만이신가요?",
"엄지발가락 바깥쪽에 굳은 살이 존재하시나요?"
엄지발가락이 바깥쪽으로 휘어져있다.
엄지발가락 부위에 통증이 발생한다.
엄지발가락 외 다른 발가락에 굳은살이 생긴다
엄지발가락에 통증이 발생한다.
발가락 통증으로 인해 정상적인 보행이 어렵다.